Fondant au chocolat caramel;8;25;1;170 g Chocolat NESTLE DESSERT Caramel,100 g beurre ,70 g farine,60 g sucre,2 oeufs;Prechauffez votre four thermostat 6 (180 C). Dans un saladier, faites fondre 130 g de chocolat et le beurre 2 minutes au four a micro-ondes a 500W/Ajoutez le sucre, les oeufs, la farine. Melangez bien. Ajoutez le reste du chocolat hache en grosses pepites/Beurrez et farinez votre moule et versez la pate a gateau/Faites cuire au four environ 15 minutes/A la sortie du four si le fondant au chocolat caramel ne parait pas assez cuit, c'est normal, laissez-le refroidir puis demoulez-le
Gateau au yaourt;4;45;1;3 pot farine,0.5 paquet levure chimique,1 pot yaourt nature,0.5 pot huile de colza,2 pot sucre semoule,2 oeuf,1 zeste citron jaune;Prechauffer le four a 180 C (thermostat 6). Melanger tout simplement les ingredients un a un en suivant l'ordre suivant : levure,yaourt,huile,sucre,farine,oeuf et zeste/Beurrer un moule a manque et y verser la pate/Enfourner pour environ 30 minutes de cuisson/Verifier la cuisson avec la pointe d'un couteau (elle doit ressortir seche)
Pate a crepes;15;30;2;5 cl rhum,300 g farine,3 oeuf entiers,3 cuillere a soupe sucre,2 cuillere a soupe huile,50 g beurre fondu,60 cl lait;Mettre la farine dans une terrine et former un puits/Y deposer les oeufs entiers, le sucre, l'huile et le beurre/Melanger delicatement avec un fouet en ajoutant au fur et a mesure le lait. La pate ainsi obtenue doit avoir une consistance d'un liquide legerement epais/Parfumer de rhum/Faire chauffer une poele antiadhesive et la huiler tres legerement. Y verser une louche de pate, la repartir dans la poele puis attendre qu'elle soit cuite d'un cote avant de la retourner. Cuire ainsi toutes les crepes a feu doux
Pancakes;4;14;1;1 pincee sel,250 g farine,30 g sucre semoule,2 oeufs,1 sachet levure,65 g beurre doux,30 cl lait;Faire fondre le beurre, dans une casserole a feu doux ou dans un bol au micro-ondes/Mettre la farine, la levure et le sucre dans un saladier. Melanger et creuser un puits/Ajouter ensuite les oeufs entiers et fouetter l'ensemble/Incorporer le beurre fondu, fouetter puis delayer progressivement le melange avec le lait afin d'eviter les grumeaux/Laisser reposer la pate au minimum 1 heure au refrigerateur/Dans une poele chaude et legerement huilee, faire cuire comme des crepes, mais en les faisant plus petites. Reserver au chaud et deguster
Tiramisu;4;15;1;24 biscuits a la cuillere,3 oeufs,100 g sucre roux,1 sachet sucre vanille,250 g mascarpone,50 cl cafe noir non sucre,30 g cacao amer;Separer les blancs des jaunes d'oeufs/Melanger les jaunes avec le sucre roux et le sucre vanille/Ajouter le mascarpone au fouet/Monter les blancs en neige et les incorporer delicatement a la spatule au melange precedent. Reserver/Mouiller les biscuits dans le cafe rapidement avant d'en tapisser le fond du plat/Recouvrir d'une couche de creme au mascarpone puis repeter l'operation en alternant couche de biscuits et couche de creme en terminant par cette derniere/Saupoudrer de cacao/Mettre au refrigerateur 4 heures minimum puis deguster frais
Tarte aux pommes;6;55;2;1 pate brisee,6 pommes Golden,1 sachet sucre vanille,30 g beurre;Eplucher et decouper en morceaux 4 Golden/Faire une compote : les mettre dans une casserole avec un peu d'eau (1 verre ou 2). Bien remuer. Quand les pommes commencent a ramollir, ajouter un sachet ou un sachet et demi de sucre vanille. Ajouter un peu d'eau si necessaire/Vous saurez si la compote est prete une fois que les pommes ne seront plus dures du tout. Ce n'est pas grave s'il reste quelques morceaux/Pendant que la compote cuit, eplucher et couper en quatre les deux dernieres pommes, puis, couper les quartiers en fines lamelles (elles serviront a etre posees sur la compote)/Prechauffer le four a 210 C (thermostat 7)/Laisser un peu refroidir la compote et etaler la pate brisee dans un moule et la piquer avec une fourchette/Verser la compote sur la pate et placer les lamelles de pommes en formant une spirale ou plusieurs cercles, au choix ! Disposer des lamelles de beurre dessus/Mettre au four et laisser cuire pendant 30 min max. Surveiller la cuisson. Vous pouvez ajouter un peu de sucre vanille sur la tarte pendant que ca cuit pour carameliser un peu
Riz au lait;4;70;1;1 l lait,100 g riz blanc rond,5 cuilleres a soupe sucre,1 sachet sucre vanille,1 zeste citron,1 orange ou de clementine;Faire bouillir le lait avec le sucre, le sucre vanille et le zeste de votre choix (attention faire un ruban assez long pour le retirer facilement en fin de cuisson)/Lorsque le lait bout, jeter le riz en pluie et baisser le feu pour que l'ebullition soit tres lente, le riz doit cuire tres lentement/Lorque le riz affleure le lait, couper le feu et laisser refroidir ; le riz va finir de s'imbiber de lait en refroidissant/On peut servir ce dessert tiede ou froid dans des ramequins avec un zeste de citron vert pour decorer le dessus
Clafoutis aux cerises;8;40;1;1 pincee sel,100 g farine,600 g cerises fraiches ou surgelees,40 g beurre semi-sel + 20 g pour le moule,4 oeufs,20 cl lait,60 g sucre en poudre,1 sachet sucre vanille;Prechauffez le four a 210 C (thermostat 7). Lavez rapidement les cerises sous un filet d'eau fraiche, equeutez-les et egouttez-les. Personnellement j'enleve les noyaux, mais la recette traditionnelle veut qu'on les laisse, donc c'est a vous de voir si vous les laissez ou pas... Faites fondre les 40 g de beurre dans une petite casserole a fond epais. Melangez dans un grand bol la farine, le sucre, le sel et le sucre vanille. Incorporez les oeufs peu a peu puis le lait petit a petit en continuant de melanger. Ajoutez le beurre fondu/Beurrez grassement le plat, rangez les cerises puis versez la pate a clafoutis. Mettez au four pendant 10 mn a 210 C puis baissez a 180 C et cuisez encore 20 mn
Tarte tatin;6;70;2;1 pate feuilletee,8 pommes golden,2 sachets sucre vanille,1 cac cannelle,100 g beurre,100 g sucre en poudre;Prechauffer le four a 180 C (thermostat 6). Dans un moule a tarte rond antiadhesif, faire fondre le beurre directement sur le feu. Y ajouter le sucre fin et baisser le feu pour faire un caramel/Eplucher les 8 pommes golden entieres. Les couper en deux et enlever le coeur sans defaire les moities. Disposer les pommes reconstituees en couronne dans le plat, en mettre une ou deux au milieu. Aplatir avec une spatule de temps en temps, les pommes doivent pocher dans le caramel, qui ne doit pas devenir noir, mais tout juste dore/Saupoudrer les pommes de sucre vanille et de cannelle/Sortir le tout du feu et recouvrir de pate feuilletee en appuyant bien sur les bords/Mettre au four moyen pendant 35 a 40 minutes
Brownies aux noix;8;40;2;1 grosse poignee cerneau de noix,2 cuilleres a soupe farine,200 g chocolat,125 g beurre,200 g sucre en poudre,1 cuillere a soupe sucre glace,4 oeufs frais;Mettre le chocolat et le beurre en petits morceaux dans une casserole. Faire fondre au bain-marie tout en remuant/Retirer la casserole du feu, ajouter le sucre et melanger. Allumer le four a 180 C (thermostat 6)/Verser un oeuf entier dans la casserole et le melanger aussitot. Incorporer de la meme facon les autres oeufs/Ajouter les 2 cuilleres a soupe de farine tout en melangeant/Casser les cerneaux de noix en 2 ou 3. Les melanger a la pate/Etaler la noix de beurre dans un moule rectangulaire. Verser la pate dedans/Mettre le moule au four et laisser cuire 20 mn/Une fois cuit, sortir le gateau du four et le laisser refroidir/Le demouler ensuite sur un plat. Couper le gateau en 6 ou 8 carres et saupoudrer de sucre glace. Vous pouvez aussi remplacer les cerneaux de noix, par des noix de Pecan
Muffins;12;30;1;3 gouttes d'extrait de vanille,1 pincee sel,280 g farine,2 oeufs,100 g sucre,150 ml lait,80 g beurre,1 sachet levure chimique,1 sachet sucre vanille,1 cac cannelle;Dans un premier saladier : melanger la farine, le sucre, le sel, le sucre vanille et la levure/Dans un deuxieme saladier : melanger le lait, l'huile(ou beurre fondu) et les oeufs/Verser le contenu du second saladier dans le premier et remuer jusqu'a obtenir une pate plutot lisse. Laissez tout de meme quelques petits grumeaux/Mettre au four 15 min a 180 C (thermostat 6)
Cheese cake;8;75;1;0.5 cuillere a cafe muscade rapee,250 g biscuit emiettes,125 g beurre doux fondu,1 cuillere a cafe extrait de vanille,2 cuilleres a soupe farine,500 g fromage blanc,150 g sucre semoule,3 oeufs,25 cl creme fraiche;Prechauffez le four a 180 C (thermostat 6). Tapissez de papier sulfurise et prealablement beurre un moule de 23 cm de diametre. Idealement, le fond du moule doit etre amovible, sinon, laissez bien depasser le papier pour demouler facilement le gateau en tirant dessus. Melangez les biscuits, la muscade et le beurre fondu/Tapissez le fond du moule de ce melange en tassant bien avec le dos d'une cuillere. Placez au refrigerateur/Battez la faisselle au fouet jusqu'a ce qu'elle soit lisse, puis ajoutez le sucre et la farine et les oeufs un par un. Ajoutez ensuite la creme et le parfum de votre choix/Versez cette preparation sur la croute biscuitee (si la croute "depasse" de la creme, enlevez le surplus a la cuillere, cela risque de bruler)/Enfournez pour 50-55 minutes de cuisson jusqu'a ce que la preparation au fromage soit ferme au toucher/Laissez refroidir, demoulez et servez frais
Flan patissier traditionnel;8;60;1;1 gousse vanille,1 pate brisee,4 oeufs,1 l lait,150 g sucre en poudre,90 g maizena;Faire bouillir le lait avec la gousse de vanille fendue (dans le sens de la longueur)Pendant ce temps, melanger la Maizena (tamisee, c'est mieux) avec le sucre et ajouter les oeufs bien battus/Melanger le tout (bien homogene) et ajouter le lait bouillant (sans la gousse)/Cuire la preparation a feu doux sans cesser de remuer pendant environ 1 a 2 min/Prechauffer le four a 200 C (thermostat 6-7). Foncer un plat rectangulaire ou rond prealablement beurre avec la pate brisee et piquer le fond/Y verser la preparation et lisser la surface/Cuire pendant environ 30 a 40 min/Laisser refroidir
Chouquettes simples;40;40;1;125 g farine,0.5 cuillere a cafe sel,250 ml eau,1 cuillere a soupe sucre en poudre,80 g beurre,4 oeufs,1 pincee de sucre en grain;Faire chauffer dans une casserole l'eau avec le sel, le sucre en poudre et le beurre. Quand ce dernier est fondu, verser d'un coup la farine et melanger vigoureusement avec une cuillere en bois sur feux doux jusqu'a ce que la pate se detache des parois de la casserole/Hors du feu, incorporer un oeuf et melanger jusqu'a complete absorption de celui-ci par la pate. Proceder de la meme maniere pour les trois autres oeufs. Prechauffer votre four a 200 C/Deposer sur une plaque ou un leche-frite recouvert de papier sulfurise des cuillerees a cafe de pate espacees de deux a trois centimetres puis disposer sur chaque quelques cristaux de sucre/Mettre au four a mi-hauteur pendant 15 minutes puis baisser le thermostat jusqu'a 175 C et laisser encore cuire 15 autres minutes (etape essentielle pour faire secher les chouquettes et eviter qu'elles ne ramollissent a la sortie du four)
Kouign aman (gateau breton);8;65;3;2 pincees sel,250 g farine de ble,200 g beurre demi-sel,200 g sucre en poudre,10 g levure fraiche de boulanger,10 cl eau;Preparez la pate/Dans une tasse, delayez la levure avec 3 cuilleres a soupe d'eau tiede/Dans un saladier, melangez la farine et le sel. Faites une fontaine et versez au centre la levure et 10 cl d'eau tiede/Travaillez la pate sur le plan de travail farine jusqu'a ce qu'elle devienne souple. Laissez lever 3 heures a temperature ambiante/Sortez le beurre du refrigerateur pour qu'il ramollisse. Beurrez un moule a manque/Une fois que la pate a triple de volume, abaissez-la sur le plan de travail en lui donnant une forme carree d'environ 1 cm d'epaisseur/Tartinez-le de beurre et saupoudrez de sucre jusqu'a 3 cm des bords/Repliez la pate en trois. Aplatissez-la tres finement au rouleau a patisserie. Repliez a nouveau en trois. Etalez en lui donnant une forme ronde/Abaissez la pate dans le moule a manque et laissez reposer 30 min/Prechauffez le four a 210 C (thermostat 7)/Faites cuire au four 35 min. Au bout de 10 min, arrosez le gateau toutes les 5 min avec le beurre qui fondra pendant la cuisson/Laissez reposer 15 min avant de le demouler. Saupoudrez de 3 cuilleres a soupe de sucre. Servez la kouign-aman tiede
Tarte aux abricots;6;55;1;1 pate feuilletee,1 cuillere a cafe maizena,700 g abricot,2 jaunes d'oeuf,100 g sucre,100 g creme fraiche,1 cuillere a soupe semoule,1 cuillere a soupe lait;Garnissez le moule de la pate feuilletee. Piquez-la a la fourchette. Saupoudres de semoule melangee avec 1 cuillere a soupe de sucre/Disposez les abricots denoyautes. Sucrez/Prelevez 1 cuillere a soupe de jaune d'oeuf. Mouillez-la avec une cuillere a soupe de lait pour dorer les bords de la tarte/Mettez la tarte a cuire a four chaud (thermostat 6/7) pendant 15 min/Pendant ce temps, melangez la creme, les jaunes, la cuillere a cafe a peine rase de fecule. Couvrez-en les abricots. Sucrez abondamment. Remettez au four 15 a 20 min
Iles flottantes;4;55;1;1 pincee sel,30 g amandes effilees,1 gousse vanille,4 oeufs,60 cl lait,110 g sucre en poudre,60 g sucre en morceaux,0.5 citron;Faire bouillir le lait avec la gousse de vanille fendue dans la longueur et en ayant prealablement gratte la gousse/Laisser infuser la preparation 5 minutes, puis retirer la gousse/Separer les jaunes d'oeufs et les battre avec 80 g de sucre/Ajouter le lait chaud puis remettre sur feu doux pour faire epaissir le melange. Agiter sans arret avec une cuillere en bois et sans faire bouillir la creme. La creme est prise lorsque la mousse blanche en surface disparait/Mettre au refrigerateur une fois la preparation refroidie/Dans une grande casserole, mettre 2 l d'eau a bouillir/Monter les blancs en neige avec une pincee de sel et ajouter doucement 30 g de sucre/Former des boules de blancs d'oeuf avec deux cuilleres a soupe et les faire cuire toutes les faces dans de l'eau bouillante/Compter 1 min et egoutter sur papier absorbant/Dorer les amandes a la poele/Faire un caramel blond avec le sucre en morceaux, un filet de citron et 2 cuilleres a soupe d'eau/Mettre la creme dans un plat creux. Y deposer les blancs puis decorer avec des filets de caramel et un peu d'amandes
Donuts;6;30;2;1 cuillere a cafe sel,2 sachets levure de boulanger,625 g farine,75 g beurre fondu,1 l huile a frire,2 oeufs,35 cl lait,100 g sucre en poudre;Dans un saladier, melanger la levure et le lait, le sucre, le sel, les oeufs, le beurre et la moitie de la farine. Travailler pendant quelques minutes avec une cuillere en bois/Incorporer le reste de la farine peu a peu. Petrir pendant environ 5 minutes jusqu'a ce que la pate soit homogene et elastique. La mettre dans un saladier couverte d'un linge humide/Laisser lever la pate pendant 1 heure a temperature ambiante (ou toute une nuit au frigo si vous faites la pate la veille)/Placer la boule de pate sur une surface farinee et l'etendre sur environ 1 cm d'epaisseur/Detailler les beignets avec un emporte-piece rond sans oublier de faire le trou au milieu. Laisser reposer a nouveau les beignets entre 45 min a 1h a temperature ambiante ou pendant 25 min au four a 30 C (thermostat 1) : il faut qu'ils doublent de volume (les mettre sur un torchon legerement farine pour eviter qu'ils collent)/Faire chauffer 1 litre d'huile dans une grande casserole a 175 C environ. Cuire les donuts environ 45 sec de chaque cote (attention la cuisson est rapide)/Sucrer, glacer ou fourrer les beignets avec du nutella avec un pinceau sur le dessus a votre convenance
Galette des rois;6;55;1;1 goutte extrait d'amande amere,100 g poudre d'amandes,2 pates feuilletees,75 g sucre semoule,1 oeuf,50 g beurre tendre,1 jaune d'oeuf pour dorer,1 feve;Prechauffer le four a 210 C (thermostat 7)/Disposer une pate dans un moule a tarte, la piquer avec 1 fourchette/Melanger dans un saladier tous les ingredients (poudre d'amandes, sucre, oeuf, beurre mou et extrait d'amande amere)/Etaler la preparation sur la pate, y mettre la feve (sur un bord, pour minimiser les chances de tomber dessus en coupant la galette!)/Refermer la galette avec la seconde pate et bien souder les bords/A l'aide d'un couteau, decorer la pate en y tracant des dessins et dorer au jaune d'oeuf (dilue dans un peu d'eau)/Percer le dessus de petits trous pour laisser l'air s'echapper, sinon elle risque de gonfler et de se dessecher/Enfourner pendant 30 minutes environ (surveiller la cuisson des 25 minutes, mais ne pas hesiter a laisser jusqu'a 40 minutes si necessaire)
Biscuits sables au beurre;50;40;1;250 g farine,1 oeuf,120 g sucre,1 sachet sucre vanille,125 g beurre;Casser l'oeuf dans un saladier, y ajouter une pincee de sel, le sucre et le sucre vanille. Melanger avec une cuillere de bois jusqu'a ce que l'appareil blanchisse/Ajouter la farine, puis melanger avec les doigts pour obtenir du sable/Ajouter le beurre et petrir pour obtenir une pate bien homogene/Frapper la pate en la lancant d'une main a l'autre jusqu'a obtenir une boule reguliere. Si la pate semble trop grasse et molle, y rajouter un peu de farine/Laisser reposer la pate au refrigerateur durant un quart d'heure. Prechauffer le four a 180 C (thermostat 6)/Etaler de la farine sur la table et sur le rouleau a patisserie, puis etaler la pate sur 5 millimetres d'epaisseur/Decouper au couteau, a l'emporte-pieces ou avec un verre les formes que vous souhaitez/Poser ces formes sur une tole beurree ou recouverte de papier sulfurise/Mettre a four durant 20 min