Fondant au chocolat caramel;8;25;1;170 g Chocolat NESTLÉ DESSERT Caramel,100 g beurre ,70 g farine,60 g sucre,2 œufs;Préchauffez votre four thermostat 6 (180°C). Dans un saladier, faites fondre 130 g de chocolat et le beurre 2 minutes au four à micro-ondes à 500W/Ajoutez le sucre, les œufs, la farine. Mélangez bien. Ajoutez le reste du chocolat haché en grosses pépites/Beurrez et farinez votre moule et versez la pâte à gâteau/Faites cuire au four environ 15 minutes/A la sortie du four si le fondant au chocolat caramel ne paraît pas assez cuit, c'est normal, laissez-le refroidir puis démoulez-le
Gateau au yaourt;4;45;1;3 pot farine,0.5 paquet levure chimique,1 pot yaourt nature,0.5 pot huile de colza,2 pot sucre semoule,2 oeuf,1 zeste citron jaune;Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Mélanger tout simplement les ingrédients un à un en suivant l'ordre suivant : levure,yaourt,huile,sucre,farine,oeuf et zeste/Beurrer un moule à manqué et y verser la pâte/Enfourner pour environ 30 minutes de cuisson/Vérifier la cuisson avec la pointe d'un couteau (elle doit ressortir sèche)
Pâte à crêpes;15;30;2;5 cl rhum,300 g farine,3 oeuf entiers,3 cuillère à soupe sucre,2 cuillère à soupe huile,50 g beurre fondu,60 cl lait;Mettre la farine dans une terrine et former un puits/Y déposer les oeufs entiers, le sucre, l'huile et le beurre/Mélanger délicatement avec un fouet en ajoutant au fur et à mesure le lait. La pâte ainsi obtenue doit avoir une consistance d'un liquide légèrement épais/Parfumer de rhum/Faire chauffer une poêle antiadhésive et la huiler très légèrement. Y verser une louche de pâte, la répartir dans la poêle puis attendre qu'elle soit cuite d'un côté avant de la retourner. Cuire ainsi toutes les crêpes à feu doux
Pancakes;4;14;1;1 pincée sel,250 g farine,30 g sucre semoule,2 oeufs,1 sachet levure,65 g beurre doux,30 cl lait;Faire fondre le beurre, dans une casserole à feu doux ou dans un bol au micro-ondes/Mettre la farine, la levure et le sucre dans un saladier. Mélanger et creuser un puits/Ajouter ensuite les oeufs entiers et fouetter l'ensemble/Incorporer le beurre fondu, fouetter puis délayer progressivement le mélange avec le lait afin d'éviter les grumeaux/Laisser reposer la pâte au minimum 1 heure au réfrigérateur/Dans une poêle chaude et légèrement huilée, faire cuire comme des crêpes, mais en les faisant plus petites. Réserver au chaud et déguster
Tiramisu;4;15;1;24 biscuits à la cuillère,3 oeufs,100 g sucre roux,1 sachet sucre vanillé,250 g mascarpone,50 cl café noir non sucré,30 g cacao amer;Séparer les blancs des jaunes d'oeufs/Mélanger les jaunes avec le sucre roux et le sucre vanillé/Ajouter le mascarpone au fouet/Monter les blancs en neige et les incorporer délicatement à la spatule au mélange précédent. Réserver/Mouiller les biscuits dans le café rapidement avant d'en tapisser le fond du plat/Recouvrir d'une couche de crème au mascarpone puis répéter l'opération en alternant couche de biscuits et couche de crème en terminant par cette dernière/Saupoudrer de cacao/Mettre au réfrigérateur 4 heures minimum puis déguster frais
Tarte aux pommes;6;55;2;1 pâte brisée,6 pommes Golden,1 sachet sucre vanillé,30 g beurre;Éplucher et découper en morceaux 4 Golden/Faire une compote : les mettre dans une casserole avec un peu d'eau (1 verre ou 2). Bien remuer. Quand les pommes commencent à ramollir, ajouter un sachet ou un sachet et demi de sucre vanillé. Ajouter un peu d'eau si nécessaire/Vous saurez si la compote est prête une fois que les pommes ne seront plus dures du tout. Ce n'est pas grave s'il reste quelques morceaux/Pendant que la compote cuit, éplucher et couper en quatre les deux dernières pommes, puis, couper les quartiers en fines lamelles (elles serviront à être posées sur la compote)/Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7)/Laisser un peu refroidir la compote et étaler la pâte brisée dans un moule et la piquer avec une fourchette/Verser la compote sur la pâte et placer les lamelles de pommes en formant une spirale ou plusieurs cercles, au choix ! Disposer des lamelles de beurre dessus/Mettre au four et laisser cuire pendant 30 min max. Surveiller la cuisson. Vous pouvez ajouter un peu de sucre vanillé sur la tarte pendant que çà cuit pour caraméliser un peu
Riz au lait;4;70;1;1 l lait,100 g riz blanc rond,5 cuillères à soupe sucre,1 sachet sucre vanillé,1 zeste citron,1 orange ou de clémentine;Faire bouillir le lait avec le sucre, le sucre vanillé et le zeste de votre choix (attention faire un ruban assez long pour le retirer facilement en fin de cuisson)/Lorsque le lait bout, jeter le riz en pluie et baisser le feu pour que l'ébullition soit très lente, le riz doit cuire très lentement/Lorque le riz affleure le lait, couper le feu et laisser refroidir ; le riz va finir de s'imbiber de lait en refroidissant/On peut servir ce dessert tiède ou froid dans des ramequins avec un zeste de citron vert pour décorer le dessus
Clafoutis aux cerises;8;40;1;1 pincée sel,100 g farine,600 g cerises fraîches ou surgelées,40 g beurre semi-sel + 20 g pour le moule,4 oeufs,20 cl lait,60 g sucre en poudre,1 sachet sucre vanillé;Préchauffez le four à 210°C (thermostat 7). Lavez rapidement les cerises sous un filet d'eau fraîche, équeutez-les et égouttez-les. Personnellement j'enlève les noyaux, mais la recette traditionnelle veut qu'on les laisse, donc c'est à vous de voir si vous les laissez ou pas... Faites fondre les 40 g de beurre dans une petite casserole à fond épais. Mélangez dans un grand bol la farine, le sucre, le sel et le sucre vanillé. Incorporez les oeufs peu à peu puis le lait petit à petit en continuant de mélanger. Ajoutez le beurre fondu/Beurrez grassement le plat, rangez les cerises puis versez la pâte à clafoutis. Mettez au four pendant 10 mn à 210°C puis baissez à 180°C et cuisez encore 20 mn
Tarte tatin;6;70;2;1 pâte feuilletée,8 pommes golden,2 sachets sucre vanillé,1 cac cannelle,100 g beurre,100 g sucre en poudre;Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Dans un moule à tarte rond antiadhésif, faire fondre le beurre directement sur le feu. Y ajouter le sucre fin et baisser le feu pour faire un caramel/Eplucher les 8 pommes golden entières. Les couper en deux et enlever le coeur sans défaire les moitiés. Disposer les pommes reconstituées en couronne dans le plat, en mettre une ou deux au milieu. Aplatir avec une spatule de temps en temps, les pommes doivent pocher dans le caramel, qui ne doit pas devenir noir, mais tout juste doré/Saupoudrer les pommes de sucre vanillé et de cannelle/Sortir le tout du feu et recouvrir de pâte feuilletée en appuyant bien sur les bords/Mettre au four moyen pendant 35 à 40 minutes
Brownies aux noix;8;40;2;1 grosse poignée cerneau de noix,2 cuillères à soupe farine,200 g chocolat,125 g beurre,200 g sucre en poudre,1 cuillère à soupe sucre glace,4 oeufs frais;Mettre le chocolat et le beurre en petits morceaux dans une casserole. Faire fondre au bain-marie tout en remuant/Retirer la casserole du feu, ajouter le sucre et mélanger. Allumer le four à 180°C (thermostat 6)/Verser un oeuf entier dans la casserole et le mélanger aussitôt. Incorporer de la même façon les autres oeufs/Ajouter les 2 cuillères à soupe de farine tout en mélangeant/Casser les cerneaux de noix en 2 ou 3. Les mélanger à la pâte/Etaler la noix de beurre dans un moule rectangulaire. Verser la pâte dedans/Mettre le moule au four et laisser cuire 20 mn/Une fois cuit, sortir le gâteau du four et le laisser refroidir/Le démouler ensuite sur un plat. Couper le gâteau en 6 ou 8 carrés et saupoudrer de sucre glace. Vous pouvez aussi remplacer les cerneaux de noix, par des noix de Pécan
Muffins;12;30;1;3 gouttes d'extrait de vanille,1 pincée sel,280 g farine,2 oeufs,100 g sucre,150 ml lait,80 g beurre,1 sachet levure chimique,1 sachet sucre vanillé,1 cac cannelle;Dans un premier saladier : mélanger la farine, le sucre, le sel, le sucre vanillé et la levure/Dans un deuxième saladier : mélanger le lait, l'huile(ou beurre fondu) et les oeufs/Verser le contenu du second saladier dans le premier et remuer jusqu'à obtenir une pâte plutôt lisse. Laissez tout de même quelques petits grumeaux/Mettre au four 15 min à 180°C (thermostat 6)
Cheese cake;8;75;1;0.5 cuillère à café muscade râpée,250 g biscuit émiettés,125 g beurre doux fondu,1 cuillère à café extrait de vanille,2 cuillères à soupe farine,500 g fromage blanc,150 g sucre semoule,3 oeufs,25 cl crème fraîche;Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6). Tapissez de papier sulfurisé et préalablement beurré un moule de 23 cm de diamètre. Idéalement, le fond du moule doit être amovible, sinon, laissez bien dépasser le papier pour démouler facilement le gâteau en tirant dessus. Mélangez les biscuits, la muscade et le beurre fondu/Tapissez le fond du moule de ce mélange en tassant bien avec le dos d'une cuillère. Placez au réfrigérateur/Battez la faisselle au fouet jusqu'à ce qu'elle soit lisse, puis ajoutez le sucre et la farine et les oeufs un par un. Ajoutez ensuite la crème et le parfum de votre choix/Versez cette préparation sur la croûte biscuitée (si la croûte "dépasse" de la crème, enlevez le surplus à la cuillère, cela risque de brûler)/Enfournez pour 50-55 minutes de cuisson jusqu'à ce que la préparation au fromage soit ferme au toucher/Laissez refroidir, démoulez et servez frais
Flan pâtissier traditionnel;8;60;1;1 gousse vanille,1 pâte brisée,4 oeufs,1 l lait,150 g sucre en poudre,90 g maïzena;Faire bouillir le lait avec la gousse de vanille fendue (dans le sens de la longueur)Pendant ce temps, mélanger la Maïzena (tamisée, c'est mieux) avec le sucreet ajouter les oeufs bien battus/Mélanger le tout (bien homogène) et ajouter le lait bouillant (sans la gousse)/Cuire la préparation à feu doux sans cesser de remuer pendant environ 1 à 2 min/Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7). Foncer un plat rectangulaire ou rond préalablement beurré avec la pâte brisée et piquer le fond/Y verser la préparation et lisser la surface/Cuire pendant environ 30 à 40 min/Laisser refroidir
Chouquettes simples;40;40;1;125 g farine,0.5 cuillère à café sel,250 ml eau,1 cuillère à soupe sucre en poudre,80 g beurre,4 oeufs,1 pincée de sucre en grain;Faire chauffer dans une casserole l'eau avec le sel, le sucre en poudre et le beurre. Quand ce dernier est fondu, verser d'un coup la farine et mélanger vigoureusement avec une cuillère en bois sur feux doux jusqu'à ce que la pâte se détache des parois de la casserole/Hors du feu, incorporer un œuf et mélanger jusqu'à complète absorption de celui-ci par la pâte. Procéder de la même manière pour les trois autres œufs. Préchauffer votre four à 200°C/Déposer sur une plaque ou un lèche-frite recouvert de papier sulfurisé des cuillerées à café de pâte espacées de deux à trois centimètres puis disposer sur chaque quelques cristaux de sucre/Mettre au four à mi-hauteur pendant 15 minutes puis baisser le thermostat jusqu'à 175°C et laisser encore cuire 15 autres minutes (étape essentielle pour faire sécher les chouquettes et éviter qu'elles ne ramollissent à la sortie du four)
Kouign aman (gâteau breton);8;65;3;2 pincées sel,250 g farine de blé,200 g beurre demi-sel,200 g sucre en poudre,10 g levure fraîche de boulanger,10 cl eau;Préparez la pâte/Dans une tasse, délayez la levure avec 3 cuillères à soupe d'eau tiède/Dans un saladier, mélangez la farine et le sel. Faites une fontaine et versez au centre la levure et 10 cl d'eau tiède/Travaillez la pâte sur le plan de travail fariné jusqu'à ce qu'elle devienne souple. Laissez lever 3 heures à température ambiante/Sortez le beurre du réfrigérateur pour qu'il ramollisse. Beurrez un moule à manqué/Une fois que la pâte a triplé de volume, abaissez-la sur le plan de travail en lui donnant une forme carrée d'environ 1 cm d'épaisseur/Tartinez-le de beurre et saupoudrez de sucre jusqu'à 3 cm des bords/Repliez la pâte en trois. Aplatissez-la très finement au rouleau à pâtisserie. Repliez à nouveau en trois. Etalez en lui donnant une forme ronde/Abaissez la pâte dans le moule à manqué et laissez reposer 30 min/Préchauffez le four à 210°C (thermostat 7)/Faites cuire au four 35 min. Au bout de 10 min, arrosez le gâteau toutes les 5 min avec le beurre qui fondra pendant la cuisson/Laissez reposer 15 min avant de le démouler. Saupoudrez de 3 cuillères à soupe de sucre. Servez la kouign-aman tiède
Tarte aux abricots;6;55;1;1 pâte feuilletée,1 cuillère à café maïzena,700 g abricot,2 jaunes d'oeuf,100 g sucre,100 g crème fraîche,1 cuillère à soupe semoule,1 cuillère à soupe lait;Garnissez le moule de la pâte feuilletée. Piquez-la à la fourchette. Saupoudres de semoule mélangée avec 1 cuillère à soupe de sucre/Disposez les abricots dénoyautés. Sucrez/Prélevez 1 cuillère à soupe de jaune d'oeuf. Mouillez-la avec une cuillère à soupe de lait pour dorer les bords de la tarte/Mettez la tarte à cuire à four chaud (thermostat 6/7) pendant 15 min/Pendant ce temps, mélangez la crème, les jaunes, la cuillère à café à peine rase de fécule. Couvrez-en les abricots. Sucrez abondamment. Remettez au four 15 à 20 min
Îles flottantes;4;55;1;1 pincée sel,30 g amandes effilées,1 gousse vanille,4 oeufs,60 cl lait,110 g sucre en poudre,60 g sucre en morceaux,0.5 citron;Faire bouillir le lait avec la gousse de vanille fendue dans la longueur et en ayant préalablement gratté la gousse/Laisser infuser la préparation 5 minutes, puis retirer la gousse/Séparer les jaunes d'oeufs et les battre avec 80 g de sucre/Ajouter le lait chaud puis remettre sur feu doux pour faire épaissir le mélange. Agiter sans arrêt avec une cuillère en bois et sans faire bouillir la crème. La crème est prise lorsque la mousse blanche en surface disparaît/Mettre au réfrigérateur une fois la préparation refroidie/Dans une grande casserole, mettre 2 l d'eau à bouillir/Monter les blancs en neige avec une pincée de sel et ajouter doucement 30 g de sucre/Former des boules de blancs d'oeuf avec deux cuillères à soupe et les faire cuire toutes les faces dans de l'eau bouillante/Compter 1 min et égoutter sur papier absorbant/Dorer les amandes à la poêle/Faire un caramel blond avec le sucre en morceaux, un filet de citron et 2 cuillères à soupe d'eau/Mettre la crème dans un plat creux. Y déposer les blancs puis décorer avec des filets de caramel et un peu d'amandes
Donuts;6;30;2;1 cuillère à café sel,2 sachets levure de boulanger,625 g farine,75 g beurre fondu,1 l huile à frire,2 oeufs,35 cl lait,100 g sucre en poudre;Dans un saladier, mélanger la levure et le lait, le sucre, le sel, les oeufs, le beurre et la moitié de la farine. Travailler pendant quelques minutes avec une cuillère en bois/Incorporer le reste de la farine peu à peu. Pétrir pendant environ 5 minutes jusqu’à ce que la pâte soit homogène et élastique. La mettre dans un saladier couverte d'un linge humide/Laisser lever la pâte pendant 1 heure à température ambiante (ou toute une nuit au frigo si vous faites la pâte la veille)/Placer la boule de pâte sur une surface farinée et l’étendre sur environ 1 cm d’épaisseur/Détailler les beignets avec un emporte-pièce rond sans oublier de faire le trou au milieu. Laisser reposer à nouveau les beignets entre 45 min à 1h à température ambiante ou pendant 25 min au four à 30°C (thermostat 1) : il faut qu'ils doublent de volume (les mettre sur un torchon légèrement fariné pour éviter qu'ils collent)/Faire chauffer 1 litre d'huile dans une grande casserole à 175°C environ. Cuire les donuts environ 45 sec de chaque côté (attention la cuisson est rapide)/Sucrer, glacer ou fourrer les beignets avec du nutella avec un pinceau sur le dessus à votre convenance
Galette des rois;6;55;1;1 goutte extrait d'amande amère,100 g poudre d'amandes,2 pâtes feuilletées,75 g sucre semoule,1 oeuf,50 g beurre tendre,1 jaune d'oeuf pour dorer,1 fève;Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7)/Disposer une pâte dans un moule à tarte, la piquer avec 1 fourchette/Mélanger dans un saladier tous les ingrédients (poudre d'amandes, sucre, oeuf, beurre mou et extrait d'amande amère)/Etaler la préparation sur la pâte, y mettre la fève (sur un bord, pour minimiser les chances de tomber dessus en coupant la galette!)/Refermer la galette avec la seconde pâte et bien souder les bords/A l'aide d'un couteau, décorer la pâte en y traçant des dessins et dorer au jaune d'oeuf (dilué dans un peu d'eau)/Percer le dessus de petits trous pour laisser l'air s'échapper, sinon elle risque de gonfler et de se dessécher/Enfourner pendant 30 minutes environ (surveiller la cuisson dès 25 minutes, mais ne pas hésiter à laisser jusqu'à 40 minutes si nécessaire)
Biscuits sablés au beurre;50;40;1;250 g farine,1 oeuf,120 g sucre,1 sachet sucre vanillé,125 g beurre;Casser l'oeuf dans un saladier, y ajouter une pincée de sel, le sucre et le sucre vanillé. Mélanger avec une cuillère de bois jusqu'à ce que l'appareil blanchisse/Ajouter la farine, puis mélanger avec les doigts pour obtenir du sable/Ajouter le beurre et pétrir pour obtenir une pâte bien homogène/Frapper la pâte en la lançant d'une main à l'autre jusqu'à obtenir une boule régulière. Si la pâte semble trop grasse et molle, y rajouter un peu de farine/Laisser reposer la pâte au réfrigérateur durant un quart d'heure. Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6)/Etaler de la farine sur la table et sur le rouleau à pâtisserie, puis étaler la pâte sur 5 millimètres d'épaisseur/Découper au couteau, à l'emporte-pièces ou avec un verre les formes que vous souhaitez/Poser ces formes sur une tôle beurrée ou recouverte de papier sulfurisé/Mettre à four durant 20 min
